---
author: zyqzyq
date: 2018-05-25 10:12:32+00:00
layout: post
title: NAO机器人语音识别（一）：配置环境
key: 20180525
tags:
- nao

---
更多内容请点击[官方文档](http://doc.aldebaran.com/2-1/dev/cpp/install_guide.html) 
# 准备工作
**系统**：Ubuntu 14.04 LTS 64-bit

<font color=#ff0000>警告</font>：暂不支持Ubuntu 16.04 LTS

**GCC**：4.4版本或更高

**QtCreator**：建议使用最新版本

**CMake**：2.8.3版本或者更高（建议使用发行版提供的cmake软件包）

# 安装 qibuild

## 准备
    qiBuild是一组用Python编写的命令行工具。

    只支持Python 2.7。
    
    请注意，现在大多数Linux发行版现在默认都带有Python3，因此您可能需要先安装Python 2。

## 安装
    使用pip进行安装
    建议使用--user选项安装qibuild，以保持系统独立。
>     pip install qibuild --user
    
    将 $HOME/.local/bin添加到您的$PATH中。

    一种方法是在〜/.bashrc文件的末尾添加以下行：
>     PATH=$PATH:$HOME/.local/bin

## 配置
运行：
>     $ qibuild config --wizard
    
    系统将提示您指定：

    CMake路径（如果不能自动找到），
    
    CMake Generator和您将使用的IDE。
    
    建议在Linux和Mac上使用'Unix Makefiles'。
    
    请注意，您仍可以在任何时候重新运行配置向导。
    
    结果：在〜/.config/qi/qibuild.xml中生成一个文件。 它由您将创建的所有工作树共享。
    
# 安装SDK

### 检查SDK先决条件
    确保你已经安装了Qtcreator。
    
### 检索C ++ SDK
    检索C ++ SDK存档：
-     naoqi-sdk-x.x.x-[OS].tar.gz
    您可以从Aldebaran社区网站下载最新版本。
    请小心选择与您的操作系统相对应的存档（当前选择使用Linux）。

### 解压
    在电脑上解压（我们假设解压的文件名为naoqi-sdk）

### 初始化
    在你想存储C ++ SDK的地方创建一个空文件夹（我们称之为/ path/to/SDKfolder）。

    打开命令提示符并转到该文件夹。
    
    输入此命令以创建工作树。
>     qibuild init

### 配置SDK
    然后将您的文件夹naoqi-sdk复制到您的SDK文件夹中。 你会得到如下的文件：

>   /path/to/SDKfolder/naoqi-sdk
    
# 编译并执行一个例子
    

1. 在cmd中进入SDK目录，打开doc/dev/cpp/examples目录
    >   cd /path/to/SDKfolder/naoqi-sdk/doc/dev/cpp/examples

2. 输入以下命令创建一个工具链使用来自C ++ SDK的提要：
>  $ qitoolchain create mytoolchain /path/to/SDKfolder/naoqi-sdk/toolchain.xml

    mytoolchain是你想要给这个特定工具链的名字（你可以自定义）。
3. 输入以下命令以创建与此工具链关联的构建配置，并确保此配置是此工作树的默认配置：
>    qibuild add-config mytoolchain -t mytoolchain --default
 
4. 输入以下命令以配置和构建sayhelloworld项目：

```
$ cd core/sayhelloworld
$ qibuild configure
$ qibuild make
```

5. 您现在可以从：sayhelloworld/build-mytoolchain/sdk/bin运行生成的二进制文件

预祝配置顺利。
